Downloaded @ subs4free.club
Ήρθες νωρίς σήμερα.
Ναι.
Περίμενε!
-Έχουμε επέτειο.
-Η Ημέρα του Μπάρμαν;
-Κλείνεις μία εβδομάδα που έρχεσαι.
-Για φαντάσου.
Ευχαριστώ.
Λόγω της επετείου,
μπορείς να καπνίσεις μέσα.
Δεν καπνίζω.
-Τι;
-Δεν με αναγνώρισες;
Άκου…
-Σου έδωσα μία εβδομάδα.
-Ναι;
Ξέρω ότι δεν μπορείς να θυμάσαι
όσους αγάπησες,
αλλά εγώ ήμουν…
ξεχωριστός.
Με έχεις περάσει για άλλη.
Έχεις ένα σημάδι εκ γενετής
σαν την Αφρική.
Εκτός αν έχει γίνει Ευρώπη.
Θα πάω να δω.
-Κανένα νεότερο;
-Θα έρθουν εδώ στις 5:00.
-Μα ο δικός μας έρχεται στις 6:00.
-Τότε θα ιδωθούν στην πόρτα.
-Περίμενε.
-Εντάξει.
Έρχεται. Ταιριάζει στην περιγραφή.
Έχει σκοτώσει τουλάχιστον τέσσερις.
Στρατιώτες.
Γι' αυτό ας τελειώνουμε,
κυρίες και κύριοι.
Δεν είναι πολύ κοντός;
Να αναπολήσουμε κάποια άλλη στιγμή;
Περιμένω κάποιον.
Εδώ και μία εβδομάδα.
-Χαίρομαι που σε είδα.
-Ωραία.
Είχαμε πάει στο μηχανοστάσιο.
Δώσε ένα λεπτό σε έναν παλιό έρωτα.
Σε παρακαλώ, Γιούστα.
Έχω δουλειά.
Καλοκαίρι. Είχαμε ξαπλώσει στο τσιμέντο.
Θυμάσαι τους μεγάλους τροχούς;
Κοιμήθηκα κι εσύ με ξύπνησες.
Πώς είναι δυνατόν να μη θυμάσαι;
Μου έδειξες το βρακί σου.
-Είχε πεταλούδες.
-Κάνεις λάθος.
Δεν θυμάσαι;
Ήρθε ο μάρτυρας.
Απομακρύνετε τον μάρτυρα
μόλις ταυτοποιήσει τον στόχο.
-Είναι καταδρομέας;
-Ναι.
-Μα είναι τάπα.
-Θα ξαφνιαζόσουν.
Μπάρμαν;
Μισό λεπτό.
-Είχες μια πεταλούδα εκεί.
-Άκου!
-Ίσως να είχα όταν πήγαινα σχολείο.
-Ακριβώς.
Μπάτσια; Εσύ είσαι;
Ο Μπάτσια! Ήμουν ο πρώτος σου.
-Έκτη δημοτικού;
-Έκτη. Άνοιξη.
Έλεος!
Μιλάω με την κυρία!
Γεια!
Να πάρει!
Πέσε κάτω!
Κάτω!
Δεν είναι αυτός!
Πες στους φίλους σου
να πετάξουν τα όπλα τους.
Μπείτε μέσα!
Έρχεται ο ελεύθερος σκοπευτής.
Αφήστε κάτω τα όπλα αργά.
Αργά είπα.
Κλότσα το.
Κι εσείς.
Κι ο συνάδελφός σου.
Δεν τη συμπαθείς;
Κάντε πίσω!
Ανέβασε την ένταση.
Εσύ!
Μάζεψε τα όπλα.
Κουνήσου!
Κουνήσου, γαμώτο!
Πιάσ' τα από την κάννη!
Πιο γρήγορα! Δώσ' τα σ' αυτή.
Είσαι βλάκας για να ζεις.
Γεια.
Υπάρχει ένας στρατιώτης στην ταράτσα.
Υποτίθεται ότι δεν θα ανακατεύονταν.
Πάρτε τα τραπέζια.
Καλύψτε τα παράθυρα!
Κουνηθείτε!
Ποιον στοχεύει; Είπε ποιος είναι;
Πώς σε λένε; Ρωτάει ο διοικητής μου.
Τα μαζεύει.
-Σταμάτα τον.
-Περίμενε.
Απλώς καλύπτω τον σύντροφό μου, κόπανε.
Βλέπω τον στόχο.
-Τον πέτυχα;
-Όχι.
Πλάκα μού κάνεις;
Ποιος είναι;
Πού είναι;
Ανοίξτε την πόρτα! Φέρτε έναν λοστό!
Πηγαίνετε από την πίσω πόρτα.
Πού είναι ο λοστός;
Θα σε σκοτώσω!
Θα σε ξεκοιλιάσω!
Θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα! Άσε με!
Χαριτωμένο, αλλά…
Πώς κι έκανε πίσω ο Στρατός;
Μας κάλεσαν και μας παραμύθιασαν.
-Ήθελαν να τα σκατώσουμε.
-Καλημέρα.
Καλημέρα.
Του παραδώσαμε τον μάρτυρα στο πιάτο;
Γιατί είχε έξοδο διαφυγής;
Είναι καταδρομέας.
Δούλευε μυστικός έναν μήνα,
έδινε πληροφορίες μέσω της νεκρής μητέρας
για να του πάμε εκεί τον μάρτυρα;
Μπορεί.
-Ναι;
-Ελπίζω πως όχι.
Αποκλείεται.
Ναι.
-Μια γρατζουνιά.
-Θα κάνεις δουλειά γραφείου.
Γιατί δεν τον σταμάτησες;
Δεν θα σου είχα σώσει τη ζωή
αν τον σταματούσα.
Γιατί δεν το έκανες;
-Είσαι συναισθηματικός.
-Κοίτα ποια μιλάει.
Μη σηκώνεσαι εσύ.
Σκοτώνει τους παλιούς συντρόφους του.
-Κάτι στο παρελθόν του;
-Τίποτα.
Αποκλείεται.
Ένα συνηθισμένο αγόρι.
Δεν σκότωνε βατράχια με σφυρί.
Έχασε δύο αδελφούς
και τον παππού του την ίδια μέρα.
Όλη η τάξη πήγε στην κηδεία.
Τρία φέρετρα.
-Τροχαίο;
-Τοξικά μανιτάρια.
Φαλλοειδή.
-Ηλίθιο.
-Ναι, ηλίθιο.
Με είχαν επιπλήξει
επειδή φορούσα ροζ κάλτσες.
Σε στιγματίζει για μια ζωή.
Ναι. Δεν φοράω πια ροζ.
-Τι φοράς τώρα;
-Πεταλούδες.
Βοηθητικές δραστηριότητες.
-Παράδωσε το όπλο σου.
-Τι;
Στο γραφείο μου.
-Χάρη σ' εμένα ξέρουν ποιος είναι.
-Μπράβο.
Μπορώ να τον ξετρυπώσω
καλύτερα απ' τον καθένα.
Είσαι εκτός υπόθεσης.
Είναι απλώς ένας παιδικός φίλος.
-Δεν επηρεάζεται η απόδοσή μου.
-Το είδα.
Ντάρο!
Σε πήρε όμηρο, ο μάρτυρας είναι νεκρός.
Και συνεχίζεις ν' αντιμιλάς;
-Έχω βοήθεια για το παιδί μου. Μπορώ…
-Πάρε άδεια.
Οι Εσωτερικές Υποθέσεις σε θέλουν.
Που να πάρει.
Υπέροχα.
Θα κάνω εκατό.
Πόσες έκανα;
Σαράντα μία.
Γαμώτο!
-Να πάω στον μπαμπά, μαμά;
-Θα προτιμούσα να μην πήγαινες.
Έχει πολλή δουλειά.
-Τη μισώ.
-Θα τα καταφέρεις.
Είναι βαρετή και μιλάει συνέχεια.
Πες της ότι πρέπει να εξασκηθείς.
Τότε θα μου πει
να καθίσω στο πιάνο όλη μέρα.
Το ελπίζω.
Άθλια.
Τι;
Πήγαινε. Θα καεί και θα βρομάει.
Πήγαινε, μαμά!
Έλα!
Εντάξει. Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Είσαι άθλια και κακιά.
Αλλά…
δεν έπρεπε να σε πω έτσι.
Ακριβώς.
Φέρε τη μαρμελάδα.
-Γεια!
-Μπαμπά!
Γεια!
Γεια.
Μην την πιέζεις να εξασκείται.
Ας χαρεί τα παιδικά της χρόνια.
Παντρεύομαι.
Δεν έχω επιλογή.
Η Άγκα είναι έγκυος.
Ευτυχώς, που εμείς
δεν κάναμε θρησκευτικό γάμο.
Κάναμε πολιτικό.
Ναι.
Το θέμα είναι
ότι πρέπει να βγει το διαζύγιο.
Θα ήθελα να βγει κοινή συναινέσει.
Συζητάμε.
Η μαμά θα φύγει. Να μείνω μαζί σου;
Φυσικά.
Τι μελανιές είναι αυτές; Έγινε κάτι;
Θα σου αφήσω το διαμέρισμα,
αλλά θα πρέπει να το αποπληρώσεις.
Θέλω το αυτοκίνητο.
Θα δούμε για τα υπόλοιπα.
-Δύο χιλιάρικα.
-Τι;
Καλά άκουσες.
Δύο χιλιάρικα από τον μισθό μου;
Μαθήματα αγγλικών, ρωσικών, πιάνου.
Θα χρειαστούμε επιπλέον λεφτά
γι' αυτό. Τι νόμιζες;
-Τον ανακάτεψα. Θέλεις κι εσύ;
-Όχι.
Θα σε φωνάξω.
-Τι μάθημα;
Με την Αντίαβε.
Επέλεξε μόνο τρία παιδιά
της ηλικίας της. Δεν το ήξερες;
Γιούστα…
σε ικετεύω.
Θα αποκτήσω παιδί.
Κατάλαβέ με, σε παρακαλώ.
Να εύχεσαι τότε
να μην είναι τόσο χαρισματικό.
-Που να πάρει!
-Κόπανε.
-Ας κόψει το πιάνο.
-Θα σε βόλευε αυτό;
Οπότε διευθετήσαμε
ποιος αποφασίζει για το παιδί.
Έτοιμη.
Αστυνομία!
Τα αδέλφια κι ο παππούς του
έφαγαν μανιτάρια και πέθαναν.
-Όχι, ο παππούς δεν πέθανε.
-Πέθανε.
-Μόνο τα αδέλφια.
-Υπήρχαν τρία φέρετρα.
-Δύο μικρά φέρετρα κι ένα μεγάλο.
-Τα είδα.
-Κι εγώ πού ήμουν;
-Ο παππούς δεν πέθανε.
Πήγε στη μαμά μου κι έκλαιγε
που σκότωσε τα εγγόνια του.
-Τι στα κομμάτια λες;
-Μάρτυς μου ο Θεός.
Πήγε πριν ή μετά την κηδεία;
Το θυμάμαι γιατί όταν έκλαψε,
ακουγόταν σαν φώκια.
Γι' αυτό είμαι σίγουρη
ότι ήρθε στο σπίτι μας.
Ναι, έκανε σαν φώκια.
Να με. Προσπαθώ να περάσω.
Εφεξής, είσαι υπό προστασία
σύμφωνα με τον νόμο
περί μάρτυρα του στέμματος.
Η συμφωνία παύει να ισχύει,
αν δώσεις ψευδή κατάθεση
ή διαπράξεις ένα έγκλημα.
-Κατάλαβες;
-Ναι.
Ξεκίνα.
Μεταφερθήκαμε από το Μπαγκράμ
στην ιταλική βάση στο Πουλιχαράμ.
Θα καταλαμβάναμε τις εγκαταστάσεις.
Οι Ιταλοί είχαν στήσει ήδη την επιχείρηση.
Παραγωγή και διανομή ηρωίνης από εκεί.
Μας πρόσφεραν μερίδιο.
Ήταν πολύ κερδοφόρο.
Πάρα πολύ.
Κι αποφασίσαμε…
ότι δεν θα το κάναμε,
αν δεν υπήρχε ομοφωνία.
Δεν θα συμμετείχαμε σ' αυτό.
Η ψηφοφορία ήταν μυστική.
Υπήρξαν τέσσερις ψήφοι υπέρ
και πέντε κατά.
Τι ψήφισες;
Υπέρ.
Και τότε ο διοικητής είπε…
ότι θα το ανέφερε στους ανωτέρους.
Την ίδια μέρα βρήκαμε τον διοικητή,
τον Γκεράρντα Κονόπα…
βρήκαμε τον Γκεράρντα…
τη σορό του.
Θέλω να πω…
ότι τον είχε πατήσει ένα όχημα τύπου MPV.
Ποιος τον σκότωσε;
Ποιος;
Δεν ξέρω.
Καλημέρα.
Γεια σας!
Μάστσεκ;
Με αναγνωρίσατε;
-The Six Bullerby Children.
-Τι;
The Six Bullerby Children,
έκδοση του 1978.
-Το δανείστηκες…
-Να το πληρώσω;
Το πλήρωσε η εκλιπούσα μητέρα σου.
Γιατί το αναφέρατε τότε;
Είναι το The Six Bullerby Children
με εικονογράφηση του Ζαϊκόφσκι.
Ήρθα να σας ρωτήσω αν έχετε
επικοινωνία με την οικογένεια Σβάρτεκ;
-Έχουμε μια επέτειο και θέλουμε…
-Δεν έχω.
-Δεν είστε η νονά του Μπάτσια;
-Και λοιπόν;
Μπορείτε να μου μιλήσετε γι' αυτούς;
-Έχω δουλειά.
-Εγώ δεν έχω.
Δεν μπορείς να την πειράξεις.
Παραγράφηκε. Πέρασαν 32 χρόνια.
Παραγράφεται μετά τα τριάντα. Το έψαξα.
Τριάντα χρόνια για φόνο. Έχετε δίκιο.
Πήρε την τιμωρία της.
Τα μεγάλωσε καλύτερα από ορφανοτροφείο.
Δεν έχω τίποτα εναντίον της,
αλλά η αστυνομία
κι ο στρατός ψάχνουν τον Μπάτσια.
Ίσως να είμαι η μόνη
που θέλει να τον καταλάβει
ή να τον βοηθήσει.
Ο Μπάρτεκ βοήθησε
σε αυτό που έχει παραγραφεί;
Τον πήρε μαζί για να διαλέξουν τα φέρετρα.
Δεν ήθελε να τον αφήσει με τον παππού.
Γύρισαν σπίτι, ο παππούς ήταν
στον αχυρώνα, εκείνη άνοιξε το γκάζι.
Δεν έπρεπε να το δει αυτό ένα παιδί.
Δεν σκεφτόταν καθαρά.
Γιατί δεν μαθεύτηκε ποτέ;
Μανιτάρια. Ο ενήλικας
κατέληξε μία μέρα αργότερα.
Τη θαυμάζω.
Ορίστε;
Ειλικρινά, τη θαυμάζω.
Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι να σκοτώνεις;
Είμαι στο Σώμα 16 χρόνια,
και δεν έχω σκοτώσει κανέναν.
Ξέρετε κάτι;
Πρέπει να μάθετε πώς να μη συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε.
Γεια. Τι έγινε;
Ήρθε ένας άντρας για εξέταση.
χτυπημένη σπλήνα, μωλωπισμένο νεφρό,
άλλοι δύο μώλωπες, τίποτα το θανάσιμο,
αλλά θα το χρησιμοποιήσει ως απόδειξη,
γι' αυτό θα περιγράψω ό,τι είδα.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Λέει ότι η γυναίκα του τον χτύπησε
για την επιμέλεια του παιδιού.
Σου του λέω λόγω επαγγελματικής αβρότητας.
Γεια. Γαμώτο!
Ξέρεις τι σημαίνει "άδεια";
Τραβάς το σχοινί,
επειδή κάναμε μία φορά σεξ;
Γιούστα!
Μου έβαλε χειροπέδες, ήμουν στο έλεός του.
Αν σε ξαναδώ κοντά του,
θα ζητήσω να πάρεις μετάθεση. Κατάλαβες;
Καλές διακοπές.
-Ντάρο;
-Τέλος.
-Θα μου κάνεις μια παράνομη χάρη;
-Αποκλείεται!
Για τη Λένα.
Ο Πιοτρ πήγε για εξέταση.
Τσακωθήκαμε λιγάκι και…
Δεν ανταπέδωσε;
Όχι.
Γεια.
Λιγάκι.
Τι; Δεν ήρθε ο μπαμπάς.
Ούτε τηλεφώνησε.
Όλοι με παράτησαν.
Πρέπει να πάω ν' ανοίξω την πόρτα.
Θα μου φέρουν το πτώμα
ενός κακόμοιρου μικρού γουρουνιού.
Μπείτε.
Τι; Όχι, είναι ένα κέτερινγκ.
Ο μπαμπάς πρέπει να μείνει με τη βλαμμένη,
επειδή έχει πρωινές ναυτίες.
Σήμερα ξέρασε σ' όλον τον διάδρομο.
Ξέρεις ότι θ' αποκτήσω αδελφό;
Ναι, κέτερινγκ. Ο μπαμπάς παραγγέλνει
και το φέρνει ένας διανομέας.
Είναι πολύ καλό.
Τι; Όχι, δεν είπε τίποτα.
Δεν πιστεύω ό,τι μου λέει αυτός
ή εσύ.
Εντάξει. Γεια.
Το σκέφτηκα.
Και τι αποφάσισες;
Είναι λιγάκι ελεεινό.
Λιγάκι.
-Αμυντικά τραύματα;
-Ναι.
Έλα. Υπερασπίσου τον εαυτό σου.
Αρκετά;
Καλύτερα να είναι πολλές.
Γεια. Όχι σταυρωτά.
Πόσο μ' αρέσει όταν βρίζεις.
-Είναι δεκατριών.
-Πιοτρ! Καφέ;
Έναν flat white.
Είναι 13. Τι δεν μπορεί να κάνει;
Να ανοίξει τη βρύση
ή να κλειδώσει την πόρτα;
Έχει φαγητό, ένα κρεβάτι,
διακοπές μακριά από τη μαμά της.
Δεν μπορώ τώρα.
Και δεν θέλω.
Ποιος φοβάται;
Εσύ την αφήνεις μόνη όταν φοβάται;
Καλά, θα το τσεκάρω.
Θα το τσεκάρω τώρα. Εντάξει.
Αλκοόλ.
Ας το κάνουμε.
Δύο Απριλίου.
Δεν με νοιάζει πώς τους έσωσες.
Δεν είναι πρόβλημα.
Δεν με νοιάζει.
Από περιέργεια,
όταν κάναμε σεξ, έγινε πριν σε απατήσει
ή για να τον τιμωρήσεις;
Θα τον είχα συγχωρήσει αν ήταν απλώς σεξ.
Αλλά το κάθαρμα ερωτεύτηκε.
Ερωτεύτηκε.
Το κούνησες.
Το είδες αυτό;
-Κουνήθηκε.
Το κούνησες.
-Σε ακουμπάω;
-Μακριά τα χέρια σου!
Ευχαριστώ πολύ.
Άφησέ το.
Έλα.
Ας ξεκινήσουμε.
-Δείξε μου την άλλη πλευρά.
-Ποια;
Πιο αριστερά. Ωραία.
-Τι είναι;
-Μείνε εκεί που είσαι.
-Σταμάτα.
-Ο ώμος τώρα.
-Πήγαινε προς το φως.
-Έτσι ή έτσι;
-Τι κάνεις;
-Τι εννοείς;
-Μη χαζολογάς.
-Δεν χαζολογάω.
Στάσου φυσιολογικά.
Φαίνεται καλύτερα έτσι.
Έτοιμες.
Ευχαριστώ.
Γιατί δεν το σηκώνεις;
Κοιτάζω παιδικές φωτογραφίες σου.
Ήσουν πολύ αδύνατη, κόκαλο.
Και μου λες να τρώω τόσο πολύ;
Δεν το νομίζω.
Πότε άρχισες το κάπνισμα, μαμά;
Το χόρτο;
Είναι περίεργο.
Θέλεις να έρθω εκεί αμέσως;
Ναι, έλα σπίτι,
γιατί σου έχω μια φοβερή έκπληξη.
Τι να κάνω; Είναι φοβερή.
Λένα, γυρίζω πίσω.
Θα έρθεις, δηλαδή;
Πρέπει να έρθεις οπωσδήποτε.
Εντάξει. Πρέπει να κλείσω.
Θα λιώσει το παγωτό μου κι έχω παρέα.
Τι; Δεν μπορώ να έχω δική μου ζωή;
Μα…
Εντάξει, θα σου πω,
αλλά δεν θα με πιστέψεις.
Είναι ένας φίλος από το δημοτικό. Γεια!
-Δώσε μου το αμάξι σου.
-Τώρα;
Για δύο μέρες το πολύ.
Γεια. Αν δεν είσαι η μαμά μου,
έχεις 15 δεύτερα για να αφήσεις μήνυμα.
Αν είσαι η μαμά μου,
σκέψου καλά αν είναι σημαντικό. Γεια.
Γεια. Αν δεν είσαι η μαμά μου,
έχεις 15 δεύτερα για ν' αφήσεις μήνυμα.
Έφτιαξα καφέ. Θέλεις;
Λένα;
Πού στα κομμάτια είναι;
Γκρέγκορ Σούτρα.
Για σένα.
Θα σε παίρνω κάθε μέρα
στις 9 π.μ. και στις 9 μ.μ.
Δώσε μου τη διεύθυνση του Γκρέγκορ
και θα βρεις τη Λένα.
Θέλεις να καρφώσω τον τελευταίο στρατιώτη;
Ναι, σε παρακαλώ.
Και χωρίς να το μάθουν οι συνάδελφοί σου.
Είναι μάρτυρας.
Δεν έχει καταγραφεί τίποτα, μόνο το όνομα.
Θέλεις να μάθεις πού είναι;
Κι εγώ κάποτε είχα βρει έναν μάρτυρα.
Είναι θέμα κινήτρου.
Ποιο είναι το κίνητρό σου
για να εξοντώσεις τη μονάδα σου;
Και τι σχέση έχει η Λένα μ' αυτό;
Είναι θέμα κινήτρου.
Ακόμη και βουνά μετακινεί.
Θα δεις.
Έχει φαγητό και νερό.
Φαγητό για πέντε, νερό για εφτά.
Εκτός αν κάνει μπάνιο.
-Είναι βιντεοσκοπημένο;
-Όχι.
Θα μπορούσε.
Μίλα.
Λένα;
Μ' ακούς, Λένα;
Είναι χάλια, το ξέρω.
-Ήχο.
-Συγκεντρώσου.
Θέλω να την ακούω.
Πρέπει να κάνεις κάτι άλλο.
Θέλεις να το κλείσω;
Έχω μια δουλειά,
αλλά θα γυρίσω να σε πάρω.
-Όχι το αντίστροφο.
-Βούλωσέ το!
Υπάρχει παράθυρο;
Μην καταρρεύσεις, σε παρακαλώ.
Άκου τι θα κάνεις. Μ' ακούς;
Έχε αίσθηση του χρόνου.
Υπάρχει κάποια τρύπα
για να βλέπεις αν είναι μέρα;
Ακούς κάτι εκεί πέρα;
Έχε αίσθηση του χρόνου.
Αλλά πώς, που να πάρει;
Σκέψου, Λένα. Σκέψου.
Δεν θέλουμε να πάθει κρίση πανικού.
Θέλουμε να επιζήσει.
Λοιπόν…
Εκείνα τα πρελούδια είναι
τριάντα, σαράντα λεπτά;
Παίξ' τα χωρίς να σταματήσεις
ή να επιταχύνεις.
Παίξε ένα και χάραξε τον τοίχο.
Κάνε γυμναστική και ξαναπαίξε.
Κάθε εννιά κονσέρτα τρως,
μετά από δεκαοχτώ κοιμάσαι.
Μέτρα αντίστροφα τη νύχτα.
Μην πανικοβάλλεσαι, Λένα.
Αφού είπα ότι θα έρθω, θα το κάνω.
Ένα λεπτό.
Έχουμε ένα λεπτό, γλυκιά μου.
Ξεκίνα το κονσέρτο.
Θα παίζω κι εγώ ταυτόχρονα,
όλες τις φορές. Έλα.
Κάν' το τώρα.
Έτσι μπράβο!
Μην το χάσεις και μη μείνει από μπαταρία.
Αυτή είναι η ζωή της Λένα.
-Μπάτσια…
-Γκρέγκορ Σούτρα, μάρτυρας.
-Ποιος;
-Τι θέλεις;
-Είσαι τρελός!
-Ποιος τον σκότωσε;
Πείτε το όνομα και θα ζήσετε.
-Κοιτάξτε με!
-Δεν ξέρω.
Ένα, δύο, τρία!
-Μάτσεκ!
-Γκρέγκορ!
Χρειάζομαι τους καλύτερους.
-Τώρα.
-Να χτυπάς πριν μπεις.
Αυτό που θα πω δεν πρέπει να μεταφερθεί…
ΑΓΝΩΣΤΟΣ: ΔΕΝ ΖΗΤΗΣΑ ΚΑΤΙ;
Το θέμα είναι…
Λοιπόν;
ΑΓΝΩΣΤΟΣ: ΦΥΓΕ ΑΠΟ ΤΟ ΤΜΗΜΑ
Τίποτα. Ξεχάστε το.
Ο πληροφοριοδότης με κορόιδεψε. Συγγνώμη.
Γιούστα.
Τι συμβαίνει, Γιούστα;
Το ανέβαλαν για τις 5:00.
Έλα.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα. Έκανα λάθος.
Κυνηγάς τον Μπάτσια;
Παίρνω διαζύγιο.
Η κόρη μου το πήρε άσχημα.
Να πάρω κι άλλη άδεια;
Να κρατήσω το αμάξι;
Ο Πιότρεκ έχει το δικό μου.
Μία εβδομάδα.
Τι συμβαίνει;
Θέλεις ένα Πούλιτζερ;
Τι;
Θέλεις; Γιατί ξέρω μερικούς
δημοσιογράφους που θα ήθελαν.
-Τι εννοείς;
-Αφγανιστάν.
-Δεν πολεμάμε πια εκεί.
-Ναι.
Αυτή είναι μια λίστα εννιά στρατιωτών.
Μόνο οι δύο ζουν ακόμη.
Οι υπόλοιποι είναι νεκροί.
Πήγαν στον πόλεμο και σκοτώθηκαν.
Δεν είναι υλικό για Πούλιτζερ.
Πέθανε στο Πουλιχαράμ.
Αυτός μαχαιρώθηκε στο Κιέλτσε.
Βέντρζιν, Βαρσοβία,
Μίκολοφ, Κατοβίτσε, Κατοβίτσε.
Αυτός τους σκοτώνει.
Πήγα δημοτικό μαζί του.
Ο τελευταίος είναι μάρτυρας του στέμματος.
Δεν ξέρουν πού κρατείται,
μόνο ότι ο Μπάτσια θα τον σκοτώσει.
Ξέρεις πώς τον λένε;
Γκρέγκορ Σούτρα.
Μετάλλιο ανδρείας. Διαζευγμένος.
Έχει γυναίκα και παιδί.
Οι γονείς, νεκροί, μοναχοπαίδι.
Γεννήθηκε στο Μίχοβιτς.
Έζησε τρία χρόνια εκεί.
Και μετά τίποτα. Όλα είναι απόρρητα.
Αν βρεις κάτι, θα μου τηλεφωνήσεις;
Οτιδήποτε.
Αν δεν τηλεφωνήσεις,
θα το μετανιώσεις πολύ πικρά.
Πίστεψέ με, Πιότρεκ.
Θα τηλεφωνήσεις;
-Πιότρεκ;
-Όχι.
Ξέρεις γιατί;
Γιατί σε χτύπησα. Ο δικηγόρος
μου έδειξε τις φωτογραφίες.
Είμαι ένα ρεμάλι.
Πώς είναι;
Δεν έχει πανικοβληθεί;
Μπάτσια…
Χρειάζομαι μια εγγύηση. Μ' ακούς;
Μπορεί να πάθεις κάτι, Μπάτσια.
Βρήκες τίποτα;
Βιάσου.
Σε περίμενα, δεσποινίς.
Καλημέρα σας.
Ο Θεός να σ' έχει καλά.
Λοιπόν;
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Νιώθω λίγο άβολα.
Ο μνηστήρας μου μου έκανε πρόταση γάμου.
-Αυτό είναι υπέροχο.
-Πριν από δύο χρόνια.
Όποτε τον ρωτάω για την ημερομηνία…
Κατάλαβα.
Και δεν είμαστε πια οι δυο μας.
-Τσιγάρα.
-Τι;
Τσιγάρα!
Ναι.
Καλά.
Χριστέ μου. Συγγνώμη.
Δεν ξέρω πώς να το πω.
Θα ήθελα να μάθω
αν υπάρχει κάποιο εμπόδιο.
Ένα εμπόδιο. Ακριβώς.
-Έτος;
-1988.
Γκρέγκορ Σούτρα, γεννηθείς
17 Ιανουαρίου του 1988, Μίχοβιτς.
Έζησε εκεί τρία χρόνια.
Βαφτίστηκε στις 25 Απριλίου του 1988.
Νονά, Γιάντβιγκα Τσερστά,
νονός, Αντρέι Σομπιεράτζι.
Λοιπόν…
Άσχημα νέα.
Παντρεύτηκε στις 17 Ιουλίου του 2009.
Το επίθετό της;
Συγγνώμη.
Με την Άννα Μαγκιέρσκα.
-Ενορία Μεταμορφώσεως, Κατοβίτσε.
-Ευχαριστώ.
Άννα Μαγκιέρσκα, Κατοβίτσε.
Έξι γυναίκες.
Μεταξύ 20 και 40 ετών, ένα παιδί.
Μπορεί να μένει στο κέντρο,
μπορεί να μετακόμισε.
Τέσσερις, οι δύο με παιδιά.
Καμία από το κέντρο.
Κοίτα αυτές με τα παιδιά.
Γάμος τον Ιούλιο του 2009.
-Κανένας.
-Μπορεί να το αφαίρεσαν. Κάτι άλλο;
Η μία είναι 32, δουλεύει στο πανεπιστήμιο.
Αυτές δεν παντρεύονται στρατιώτες.
Η δεύτερη είναι 25, νηπιαγωγός.
Έλεγξε τους γονείς της. Τι επαγγέλλονται;
Νοσοκόμα και στρατιωτικός.
Στείλε όλα τα δεδομένα
και φωτογραφίες στο κινητό μου.
Η φιλοδοξία σου θα σε καταστρέψει.
Άννα;
Άννα; Γεια.
-Ξέρεις ποια είμαι;
-Η μητέρα της Γιούλια;
-Είμαι φίλη του Μπάτσια. Ήμουν…
-Δεν ξέρω. Συγγνώμη.
Μόνο ο Γκρέγκορ ζει.
Μην εμπιστεύεται κανέναν.
-Πηγαίνετε μέσα!
-Μίλησέ μου, σε παρακαλώ.
-Ελάτε!
-Κι ο Μάτσεκ ήταν μάρτυρας.
Πέντε λεπτά, Άννα!
Έλα, Νίκα! Ματίλντα!
Μην εμπιστεύεται τη φύλαξή του.
Ο Μπάτσια σκότωσε τον Μάτσεκ
παρουσία πέντε αστυνομικών.
-Πες του το!
-Ραφάλ!
Έρχεται η αστυνομία.
-Έλα, Ραφάλ!
-Μόνο ο Γκρέγκορ έχει απομείνει!
Ελάτε μέσα, παιδιά!
Ελάτε, τρέξτε!
Βρήκες αριθμό πινακίδων;
Πες μου τον. Μπορεί να σε πάρω
το βράδυ. Μην κλείσεις το κινητό σου.
Εντάξει;
Το βρήκα.
Είναι καλά;
Δεν ξέρω ακόμη. Ακολουθώ
ένα στοιχείο. Πάρε σε μία ώρα.
Περίμενε, Μπάτσια. Μίλησέ μου λιγάκι.
Τι έγινε στο Πουλιχαράμ;
Ρώτα τον μάρτυρα.
-Δεν είπε την αλήθεια;
-Όχι.
Κατάλαβα.
Θα σε πάρω σε μία ώρα. Γεια.
Πες μου για τον παππού σου.
Τι άνθρωπος ήταν;
Με πήγαινε για ψάρεμα.
Επιτυχής εξουσιοδότηση.
Αναμονή για να μιλήσετε
με υπάλληλο έως και δύο λεπτά.
Να ξέρετε ότι όλες
οι συνομιλίες καταγράφονται.
Άννα Ράντετς, πώς μπορώ να βοηθήσω;
Θα ήθελα να ενεργοποιήσω την υπηρεσία
"Πού είναι το παιδί μου"
για τον αριθμό 574 051 854.
Θα το επιβεβαιώσει, αλλά μόνο
με μήνυμα, επειδή είναι ανάπηρος.
Σας το ζητάω ευγενικά.
Έχει εγκεφαλική παράλυση.
Θα πάει κατασκήνωση το πρωί.
Δεν πρόλαβα να το κάνω.
Θα με βοηθήσετε;
Ναι, περιμένω.
Ευχαριστώ.
ΑΓΝΩΣΤΟΣ
Μπορεί να βρήκα κάτι.
Παίρνε ανά μία ώρα ή μισή.
Είναι τρία χιλιόμετρα
ανατολικά του Λούτοβιτς.
Πού είναι η Λένα;
Σου είπα τις συντεταγμένες.
Δώσε μου τη διεύθυνση.
Δεν υπάρχει παιδί, Μπάτσια.
Μόνο η γυναίκα του.
-Δώσε μου τη…
-Σκύψε.
Πάρε το παιδί
και θα σου δώσω αυτό που θες.
Έλα.
Είναι η γυναίκα που σου 'λεγα.
Γεια.
-Στο αμάξι.
-Μην κοιτάς τριγύρω.
Πήγαινε στην πόλη και πάρε
την αστυνομία. Θα τον πιάσουν ζωντανό.
-Μπείτε μέσα.
-Κοίταξέ με.
Σε κοιτάζω.
-Δώσ' μου το όπλο.
-Όχι.
Κρατάει την κόρη μου
και πρέπει να μου πει πού είναι.
-Δώσ' μου το όπλο.
-Όχι.
Δώσε μου το όπλο. Δεν θα το δει.
Θα το δει.
-Πρέπει να μείνει ζωντανός.
-Μην την πιστεύεις.
Κρυφτείτε.
-Μην πάρεις την αστυνομία.
-Πάρ' τη. Σκέψου τον εαυτό σου.
-Δώσε μου το όπλο.
-Σου είπα όχι.
Δώσε μου το όπλο.
Άκουσες τι είπα.
Φύγε και μη γυρίσεις.
Αστυνομία.
Μπάτσια! Έχει όπλο!
Άσ' τον ήσυχο, γαμώτο!
Μπάτσια! Πού είναι η Λένα;
Δεν θα σε σκοτώσει!
Ακούς; Συγκεντρώσου! Πού είναι η…
Έχει τη Λένα!
Μπάτσια…
Είσαι τρελός.
16 Απριλίου, ομολογία του Γκρέγκορ Σούτρα.
Τι το θες αυτό;
Η αναλογία των ψήφων. Ποιοι ήταν υπέρ;
Όλοι.
-Εκτός από σένα και τον διοικητή.
-Ποιος τον σκότωσε;
Ποιος τον πάτησε;
Ο Μάτσεκ;
Όχι ο Μάτσεκ;
-Τον σκότωσες χωρίς λόγο.
-Ποιος τότε;
Ποιος τον σκότωσε;
Εγώ.
Πού είναι η Λένα, Μπάτσια;
Πες μου πού είναι η Λένα.
Τι είπες; Πες μου, γαμώτο. Πες μου.
Πού είναι η Λένα;
Πού είναι η Λένα; Πες μου.
Μπορώ να φύγω;
Ναι.
-Η κοπέλα από το Μπίτομ ήξερε κάτι;
-Όχι. Ήταν φάρσα.
Δεν μπόρεσαν να το διαβάσουν.
Γαμώτο.
Έχεις την κάρτα;
Έχει πολλά κενά και είναι μικροκάρτα.
Με την κάρτα,
η Γιούστα θα καταδικαστεί 15 χρόνια
και θα βγει στα εφτά.
Χωρίς την ηχογράφηση,
θα φάει 25 και θα τα εκτίσει όλα.
Ψάξτε τους βράχους.
-Το μέρος φυλάσσεται.
-Να πάρει.
Γεια σας.
Τι στο διάολο κοιτάς;
Έλα, έλα.
Δεν έχω κανένα. Περίμενε.
Θα πάρω το μπαλαντέρ…
Να πάρει. Πάρ' το!
Γαμώτο! Θα κέρδιζα!
-Σιγά μην κέρδιζες.
-Χριστέ μου.
-Σιγά.
-Ηρέμησε, εντάξει;
Μόνο αυτές.
Γιατί ήθελες τον σταυρό;
Γιατί μου έκανε ένα σήμα.
Γούστα…
Το σήμα του σταυρού.
Όταν της μίλησα στο υπόγειο.
Η Λένα δεν έχει βαφτιστεί.
Ξέρεις πού είναι;
Είσαι δεκατριών ή δεκατεσσάρων εδώ.
Δεν έχω ιδέα.
Ποιος τις τράβηξε;
Ο Ζούζα.
-Ποιος είναι ο Ζούζα;
-Ένας φίλος.
-Είχαμε πάει ταξίδι.
-Σε ένα ορυχείο;
Ένα ορυχείο.
Στο Μισλόβιτσε;
Μου είπε γι' αυτό το μέρος.
Μην ενθουσιάζεσαι, Γιούστα.
Μ' ακούς;
Ελάτε! Μπείτε σε ομάδες, όπως είπαμε.
Ξέρετε τι να κάνετε.
Ακολουθήστε τους ένστολους.
Κουνηθείτε!
Ψάξτε για νέα καλώδια που προεξέχουν
από το έδαφος ή κρέμονται.
Έλα!
Πιο γρήγορα!
Ανέβασε ρυθμό.
Φτιάξε το σακουλιασμένο σώμα σου!
Φέρτε μου τον κόφτη. Νομίζω ότι τη βρήκα.
Νομίζω ότι τη βρήκα. Φέρτε μου τον κόφτη!
Προσεκτικά.
Κάντε πίσω.
Υποθερμία, χαμηλός σφυγμός, δύσπνοια.
Τρία, τέσσερα…
Πάμε.
-Έχεις πέντε λεπτά.
-Τα Επείγοντα, παρακαλώ.
Δώστε μου τον γιατρό βάρδιας.
Ναι, περιμένω.
Λένα Μάστσεκ.
Λένα.
Η μητέρα της.
Υποτιτλισμός: Ρένα Μαρκοπούλου